---
title: レガシーの最先端を行く、とは
description: いつも僕はレガシーなものを触っている
date: 2026-02-16
image: /blog/default.webp
minRead: 5
---

本来こういうのはえるろだ開発ブログに書くべきだが、こういう弱音を半公式な場に書くのは気が引けるのでここで書く

## レガシーの最先端を行く人生

自分は基本的にレガシーなものしか触れていない。
趣味も2000年代に流行った弾幕STGだし、*Real Work*も正直今どき感あるものについての仕事だ。

ただ、趣味については黄昏酒場のパターン開発を行って最先端を築いたり、*Real Work*も最新のトレンドを学んで活かしているつもりだ。つまり自分はレガシーなものの最先端を行っているといっていいと思っている。

そんな自分が東方リプレイアップローダをコンテナ建ててオンプレで動かすというのはある意味必然なことだったのだろう。

[えるろだ開発ブログ](https://blog.l-uploader.puresign.tokyo/) にも書いた通り、ゑふまいか謹製東方リプレイアップローダである"えるろだ"には2025年現在での新しい技術が使用されている。3層アーキテクチャにしたうえでdockerコンテナを使用してウェブを構築、さらにreCAPTHAまで対応しているのは自分が知る東方関連のサイトの中でえるろだだけだ。

UIの分かりやすさ/新しさもさることながら、えるろだは『リプ会主に優しいアップローダにする』という思想がある。
リプ会とは他人からリプレイを集めて流す動画配信一般をさす。今までのアップローダサービスは配信者がリプレイを一つずつ落とす必要があり、けっこう手間であった。これを解決しようとする姿勢がタグ付けと[Karte](https://github.com/puresign-tokyo/karte)による自動リプレイ取得に現れている。えるろだは旧来のものより良い車輪を作るという意志を持って作成されたものである。

## 今のご時世と東方リプレイアップローダ

正直今のご時世と東方リプレイアップローダは合わないのであろう。
昔は他人にリプレイを公開するには何かしらのアップローダを使う必要があった。よって東方リプレイアップローダは活躍していて、それによって royalflare は確固たる地位を築いた。

しかし今はDiscordで繋がった友人であればDiscordで直接送ることができる。東方界隈に染まって何かしらのDiscordチャンネルに入っている人間であればそのチャンネルでリプレイを貼れば済む話だ。
また、人間は新しいものに触れず今まで動いていたものを好む修正があるので未だにリプレイアップローダを使う人間は[lunarcast](https://replay.lunarcast.net/)といった今まで動いていたサービスに向かって投げることも多い。

正直えるろだは `puresign.tokyo` ドメイン配下にあることで東方界隈で有名な配信者のゆーみやさんの知名度によって支えられていると言って過言ではない。

## ではリプ会ではどうか

勿論ゆーみやさん主催のリプ会のある日のトラフィックはまぁまぁある。ありがたい限りである。

しかしその他のリプ会ではどうか。実際使われていない。これはKarteの知名度が少ないこともあるが他の要因もあると思われる。
ある配信者のリプ会ではリプレイを流す前に『さて次のリプレイはなんでしょう！』といった茶番がある。この茶番は当然ながら配信者に直接リプレイを送っていてリプレイの実体が非公開情報であるという前提のもと成り立っている。自分のリプレイを全世界に公開する東方リプレイアップローダでは成り立たない。

もはやえるろだはゆーみやリプ会用アップローダと言っても過言ではない。

## ではなぜサービスを継続するのか

純粋な技術的興味と、使ってくれる人が少なからずいるからである。
自分が作ったものが動いているところ見ると嬉しいし、Grafanaでログを見ると日曜の14時から割とリクエストが来ているのを見るとほっこりする。
恐らくゆーみやリプ会がなくなるまではサービス継続するのだろう。

自分は古いものを大切に扱う人生を過ごしてきた。ニッチな場所を手堅く守るように生きていくぞ。

## 結論

ぼくががんばってつくったからつかってね！
