---
title: ボーンナム1600万をだした
description: ボーンナム1600万を出しただけの人
date: 2026-02-16
image: /blog/default.webp
minRead: 5
---

出しただけで特段綺麗というわけではない

# ボーンナム1600を出した

[こちら](https://www.youtube.com/watch?v=sfZo6SbwYzk)が動画となっております。

## プレイの内容

雑が過ぎる。
mk2の第3の2回目の下降でボム撃っていないのは乗るという確信があったからだが、撃っていればもっと伸びたのだろうという機しかない。
何万落としたんだ…といったところ。
mk2だけで30万近くは落としていそう。
ただそれ以外は判断力のプロといったところ。

以下まとめ

- 1面
  - 終了
    - 謎に59万ピッタリでちょっといい
- 2面
  - 焼き鳥
    - 200万でちょっと高め、イイね
  - 初見頃し戦車
    - ワイド仕込めてないの良くない
    - でも雑魚2匹しか逃してないので善戦したのかな
  - マッドボール
    - 完璧です
- 3面
  - スペシャルパワーアップ仕込むの強引過ぎて草
- 4面
  - 鉄骨
    - 妥協パにしてはちゃんと取れているのでヨシ
  - サタニックサーファー
    - 雑魚逃がしているけどノーミスして上部砲台は全取りできたので良いのでは
    - 苦手だから当たる前提だったけど当たらなかったのでめちゃランクが高くなってしまった
- 5面
  - 道中
    - 4面まででランクが高かったので開幕2潰し
  - ノーズラフィン改
    - 2潰ししかしちゃいけないのに3潰しできるかのような動きをしてしまって撃破直前が危なかった
  - マッドボール改
    - 外周4万落ち、許容範囲
    - 内周は完璧。倒してA点はイイね
  - ブラックハート
    - ワインダー間違ったところに誘導した後の判断がいい
    - ちゃんと2回目に振る方向を自機を画面中央から見て左に少しずれることで右に振らせている。これにより再度終焉な位置にワインダーを行かせないようにした。
- 6面
  - 中間要塞後のホーミング仕込むところ
    - 大戦車から大ボム出し損ねたのにレーザー砲台全てボムを撃ったので7面でボムが足りなくなっている。非常に良くない。レーザー砲台をケチるべきだが頭から抜けていた。
  - 道中後半
    - レーザー砲台出てくる前の地帯で勲章落としそうと判断したところで地面の勲章取るのやめて落ちてから拾ったの本当に偉い
    - レーザー砲台4つ目後の地帯も落ちると判断した後ショット止めて保険の勲章取りに行ったのもいつもの行動だがまぁまぁえらい
  - ジャンキーモンキー
    - 6道中ノーミスで行けたのでホーミングが仕込まれた状態。第2形態の撃破点10万が入ったのでイイね
    - 最終形態の腕剥ぎもめちゃ上手かった
- 7面
  - 前半
    - ジャンキーノーミスしたのでホーミングが仕込まれてて無限砲台で稼げた。なんだかんだで今まで必ず被弾しててホーミング仕込めなかったのでここは褒めるべき点
  - mk2
    - ボム稼ぎ妥協しすぎ。めっちゃ落とした。
    - でもスコア推移的に乗ることが分かっていたから理性的な判断としてはまぁ正解
    - それはそれとして機雷めっちゃ出てたな
  - グロウスクイード
    - 第2がクッソ危なかったけど何故か生存した。なんで？
    - 第3の勲章全て繋げた。プレイ全体で勲章全てつながったのはとても良いこと。

## 感想した完走

綺麗に決まっていない分チョットもどかしい。
再走した方が良いのではと思われるがまぁ実際そう。
ただボーンナムの1600万は一般人の限界値といった場所のように思われるのでこれ以上やると本気で闇を見そうな気がする。
ここでやめておいた方がよさそうに思う。
